# SGRU
Sistema Gerenciador de Tickets em JAVA

Este trabalho visa otimizar o controle de gestão do Restaurante, gerar melhor eficiência e reduzir custos para a instituição, além de diminuir a quantidade de alimentos desperdiçados durante as refeições. A redução de custos está diretamente ligada consolidação de um sistema de avaliação da quantidade de pessoas que solicitaram a refeição no dia. Estes dados serão a base para a quantidade de alimento produzido no dia, evitando o desperdício pela produção em quantia correspondente à demanda.
	As vantagens desse sistema vão além da redução do desperdício, pois também será possível utilizar os resultados e relatórios de forma a otimizar toda a cadeia de processamento e distribuição alimentícia do campus, como saber os dias mais movimentados, quando será necessário produzir mais ou menos alimentação, além de diminuir o tempo para a solicitação de tickets do restaurante universitário.
	Com base nesta proposta, a comunicação entre o restaurante e a gestão deve ser realizada inteiramente pelo sistema utilizando conexão com a Internet, eliminando a necessidade de entrega de relatórios pessoalmente e também melhorando a fidelidade e confiabilidade das amostras, já que o processo será inteiramente realizado, processado e validado pelo próprio sistema.
	Atualmente o IFMA-Campus Caxias conta com aproximadamente 2.000 alunos matriculados e mais de 100 servidores, que frequentam o campus nos turnos matutino, vespertino e noturno, o que demanda a produção diária de café-da-manhã, almoço e jantar. Além disso, o IFMA-Campus Caxias conta com alojamento para alunos residentes, que recebem alimentação em três turnos durante todo o ano escolar.
	Em consequência, existe uma grande demanda de solicitação de alimentação diariamente, e que varia conforme a realização de atividades do campus. Atualmente, todas estas solicitações são processadas manualmente, o que acarreta ineficiência, lentidão e erros. Portanto, o desenvolvimento do sistema proposto neste pesquisa irá contribuir significativamente para aprimorar e otimizar toda a cadeia de requisição e produção alimentícia do IFMA-Campus Caxias.

